# 知恵の環（英名：LifeWorth）

## サイト概要
SNS要素を含めたブログ型の知的財産保管サイトです。

気軽にブログ経験を可能とし欲しい情報を手に入れ、自身の有益な情報を共有し、SNSを通じて誰かの力となり学べるサイトです。
ブログ機能では自身の経験した情報を共有し、質問機能では現状で悩んでいることを投稿形式で情報を共有、評価機能では自身が作成したレシピや既存の製品のレビューを投稿し共有します。
狙いはブログ機能は忘備録や第3者との情報交換による互いの能力向上、質問機能では不明点をそのままにしない為に記録を残すことや第3者目線での解法を学ぶこと、レビューはそのまま役に立った製品や情報を記録し第3者に共有を行うことで有力な情報の相互獲得をします。また、ブログ機能・レビュー機能にコメント機能を設けて第3者からの意見を反映し、更に相互能力の向上を目指すことを目的としました。

### サイトテーマ
SNS機能を活かした情報交換特化型サイト

### テーマを選んだ理由
何か調べ物をするときにまず行動するのは、自身か第3者の経験則に乗っ取り考えることが多いと考えました。  
それは、ブログ・レビュー・質問サイトなどから得られることが多いと感じ、本サイトをテーマと致しました。  
特徴として、既存の類似したサイトが数多くありますが、ブログや質問、レビュー等一部の機能が突出した内容が多い見解を得ました。  
そんな中、本サイトでは一纏めにブログとレビューを掲載でき、知識の取得として必要な忘備録・疑問点・情報評価に焦点を当てました。  
次に、ブログをやってみたいが出来ない人の理由を考えてみました。  
通常のSNSでは、ユーザー交流が少なく共通の情報を持つ者と接点を持つ可能性が少ない、即ちただの日記や忘備録になってしまいがちだと考えております。  
本サイトは、人との交流により自分の経験を第3者に、欲しい情報を手に入れるサイトでありたいと考えました。  
逆も然りで、SNS要素だけでは情報交換という意義があやふやな為、真剣に学べる環境を作りたいと考えました。  
 
気軽にブログの作成を行い忘備録として知識を残し、自身の有益な情報を共有しSNSを通じて誰かの力となり、借りれるサイトとしたいのが本サイトの目的です。  

### ターゲットユーザ
ブログ未経験者をターゲット層と試みています。  
通常のブログ機能・疑問を解消する為の質問機能・自身が経験した内容の評価をするレビュー機能を実装しました。
本サイトは、気軽に人との交流により自分の情報を他人に、欲しい情報を手に入れることをゴールとしています。

### 主な利用シーン
日々のちょっとした出来事を気軽にブログ形式で記録を残します。  
そんな出来事に対する疑問、やってみたことに対する評価を共有するＳＮＳサイトです。
具体例では、ブログ機能では、あのお店でお魚食べに行ってきた！
レビュー機能を利用する場合はあのお店の塩焼き定食が美味しかった。最終的な評価をつけます。
質問機能では近くでお魚のおすすめなお店はありますか？といった形で日々の記録とその知識を発展させて自分の
知恵として残し共有することができます。

## 設計書
作成中

## チャレンジ要素一覧
[チャレンジ要素一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xHhkCymSg7x_aXDxcdAokpo4oMt0UW8WG4slOM5PF58/edit#gid=0)

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
2021/3　特になし  
